上节课的话 然后给大家介绍了什么是这个vue element enemy
然后这一节课的话 我们就使用这个vue element enemy
把我们的这个项目 我们把它搭建起来
然后我在我的桌面上 这个是成品啊 就这个
这个的话是成品 这个是写好了的
然后我在我的桌面上 然后新建一个文件夹
这个的话就叫做比如说MySite2
ok 那这个就是我们的项目跟目录
然后项目跟目录里面的话 然后就要包含三个东西
我把这个成品打开 大家可以看一下
这边 包含三个东西 哪三个东西呢
一个的话是这个ban光的system
这个的话就是我们的后台管理系统
然后接下来的话这个MySiteClient
这个是什么呢 这个就是你们以前做的
就是前台的那个系统 就这个东西
就这个东西 这个是不是之前大家做好了的
对不对 然后我这边就是MySiteClient
就是这个东西 然后还有一个是什么呢
还有一个是MySiteServer
这个什么呢 这个就是我们的服务器
而服务器的话 回头我会告诉大家就是
去哪个地方把这个服务器拉下来
这服务器的话 这个是写好了的
用到那个ag.js写的
当ag.js的话 后面你们也会学
然后我们有那个选修课 你可以学习那个ag.js
这个Server的话就是使用ag.js写的
这个是写好了的
也就是这个Server服务器这一边的话
不需要你来写
然后我们着重就是写哪个地方呢
着重就是写这个地方
所以这个ban光的system
是不是这个后台管理系统
然后这一块是你们之前写好的
那现在的话 整体的目录结构就清楚了 是吧
清楚了之后 接下来这边是我们的MySite2
那我们这边的话 我们上级可以介绍了
VoEanimateEnemy
那我们这个后台管理系统肯定就是用这个东西
让我就直接把我桌面上的这个
template这个 是吧
然后把它放进来 放进来之后
然后我们把这个名字我们把它改一下
我们就把它改成一个bandground
bandground然后system
好 那这个就是我们整体的这个目录
好 然后接下来我们这边的话
用这个viscode我们把它打开
来到这里
好 那这里的话
然后你把这个bandground的system
你把它展开
展开之后
然后接下来这个的话
就是我们整个这个VoEanimateEnemy
你把它拉取下来之后
它的整个目录结构
你可以看到这个目录结构的话
这个东西还是有点多
对不对
这很多东西的话
可能有的同学
就是有的你可能看得懂
有的东西你看不懂
甚至从来没见过
对不对
那这个时候怎么办呢
对于一个新的框架
它肯定会给你介绍
它相对应的这个目录结构
那我们接下来的话
我们来到这个官网
来到这边
我们把这个官网打开
VoEanimateEnemy
把这个打开
无法连接
我这边让我看一下
我这边应该是有网的
马上我检查一下
应该来了
OK
然后这里这里的话
你看这个指南
指南或者这个快速上手
快速上手
其实就是连接到这个指南
我这边不知道
怎么回事
网络稍微有一点点慢
好
我这边的话我看一下
这样子我先暂停一下
我把这开一下
OK
这边的话打开了
打开了
打开的话你看在这个
这个VoEanimateEnemy
在这左边
你看这左边
左边的话是不是
有一系列的这个教程
对不对
说其实的话
大家这个阶段的话
其实是已经可以
自己去学会看文档的了
就是老实的话
主要是做一个引导的效果
引导你
比如你要做什么功能
你看应该去看
文档的那个部分
那我们现在的话
我们要了解它的这个目录结构
那你找一下有没有目录结构
那接下来这个位置
是不是就是目录结构
对不对
然后我们点击进去
点击进去之后
然后接下来你看一下
那整个这个目录结构的话
那就和我们这边
这边的这个目录结构
是一样的
那么这边我们来看一下
首先第1个Build
Build的话
它是这个和构建相关的
就是你那个NPM
RoundBuild的时候
到时候打包
会打包到这个目录里面
好那接下来这边这个mock
mock这个大家是不是学过的
对不对
就是做那个就是模拟数据的
同时的话
它也有一个
起到一个就是
蓝节前端的这个阿侠克斯请求
但我们一般的话
我们就是做这个mock server
弄一些这个随机的这个假数据
后期的话
和那个后端
直接对接接口
那数据是不是就变成真实的了
大家这个prop templates
基本模板
这个我们用不到
然后接下来这个public
这个
这个的话是不是就是我们这个
单页应用
是不是就只有一个这个HTML文件
那这个index.HTML
是不是就是在这个地方
对不对
public
也就是这一块东西的话
回头的话是会发送给客户端的
好然后接下来的话
这个src目录
ok src目录
那这一块的话就是我们
主要的开发目录
也就是说我们做开发
主要就是在这个src目录下面
进行开发
但这个的话
大家也应该是了解的
对不对
以前你写了一个前端项目的话
也是在这个src里面
进行工作吗
然后接下来的话
就还有些其他的东西
比如说这个tests
这是做测试相关的
然后env
点叉叉叉
环境变量的一些配置
它后面基本上都是配置文件了
看到没有
整个这一块基本上就都是配置文件
那比如说这边也是另一层
这是也是另一层的这个一个配置
然后包括babel
是吧
然后还有这个东西自动化的
一个配置
好那接下来这里
vueconfig.js
这个的话我们回头的话会用到
这个是不是就是我们整个
vue的这个配置文件
对吧我们回头的话
我们做这个代理服务器啊
什么的我们都要在这个文件里面
进行配置
后面还有什么post.css的配置
以及这个package.json
这个是不是我们的这个记录这个包的
就你这个npm
因为你这个项目里面下载包的时候
使用npm来下载
下载了哪些包
是不是会在这个json
这个package.json里面
是不是进行一个记载
对不对进行一个记录
那这个的话就是我们的这个目录
接下来你回头过来看一下
东西是不是挺多的
对不对东西挺多的
那挺多的我看着比较烦
我看着比较烦你的东西太多了
其实我们只关注什么呀
我们是不是只关注这个src
然后public
一些其他的有些东西
我是不是我不需要看到
对不对你这个东西太多了
我看着也烦
那能不能配置呢
可以配置
我这边的话可以在
vscode里面进行配置
配置就是哪些文件
要这个
就是显示哪些文件的话
不显示
怎么配置呢
你这边的话
你有一个这个设置
看到没有在这边
在这边
这边的话会有一个这个settings
或者你从这进也可以
或者从这里
从这个code
code这是不是有个首选项
首选项这里是不是有个settings
对不对
好你点击一下
点击一下之后
就进到这个地方
然后这个地方的话
这边有一个这个
commonly used
就是这个普遍
会被使用到的功能
那我们来看一下
这里的话就有很多配置项了
比如我们来看第1个
这个英文要过关
英文一定要过关
第1个files auto save
这个什么意思啊
这配置是否自动保存
对不对我现在自动保存
我是关了的
所以他这边是这个off
包括这边
editor fonsize
这个是配置什么
是配置你编辑器的
这个字体大小
对不对
然后还有就是这边
editor font family
这个是配置什么
这就配置你的字体的
这个是什么字体
对吧
好然后还有就是这边
editor table size
就是你一个table
是敲几个空格
他这边的话
默认的话是4个
一般我也习惯就是4个
有的人的话
习惯是2个
那看你自己的习惯
你如果比如说你习惯2个
那你可以在这边
进行一个配置
好这个的话
我就不一一的这个念了
那我们需要找到哪里呢
我们需要找到这个地方
需要找到这个地方
这个地方的话
是不是会有一个这个files
excrued
对不对files excrued
increwed大家知道
increwed是包含的意思
对不对 excrued
就是什么意思呢
就是不包含
哪些文件不包含
也就是说凡是配置在files
excrewed
这个目录下面的
那在这边的话
他就不会显示
在这个位置就不会显示
那我们这边
让我们来配置一下
那你可以怎么做呢
你可以在这边
end這個parton
接下来一个一个的来添加
一个一个来添加
也可以干嘛
也可以这个样子
我给大家说一下
就直接打开他的那个
接手文件
这个地方
看这个地方
这里的话是不是有一个
edit in settings.json
对不对
什么意思呢
就是你做配置
做配置的话
你如果就是不习惯
这样子来配置
你也可以干嘛呢
也可以在json文件里面
进行配置
也就是说这些配置
还是所有的配置
其实最终
背后对应的是一个什么呢
背后对应的
其实是一个json文件
明白没有
他其实对应的是一个json文件
说说我们这边的话
直接edit in settings.json
把这个打开
打开之后你看这边
你看
是不是就是一个json文件
对不对
就是一个json文件
好
然后接下来
你就可以在这个地方
在这个地方进行配置
file是
file是这个excrewed
这个的话就是这个
不包含哪些东西
配置在这里面的东西
他就不会显示
比如说举个例子
我这边的话
我有
比如说
我们找一个
找一个他现在显示的什么
比如这个
我们就拿这个为例
拿这个
这个是getignore
是忽略get的上传的文件
对不对
凡是配置在这里面的
到时候他就不会上传
那这个文件
我现在不想显示在这个地方
好
那接下来你这边怎么做呢
你看在这里
getignore
我找一下
好像就是第1个
我看好像不是
在这个位置getignore
我把这个复制过来
来到这边
你看
你就可以这样子来配置
什么意思呢
前面信号信号
代表你的文件名
接下来点getignore
这个就是什么
这个是不是你的后罪
对不对
接下来的话
q就是匹配这样的文件
这样的文件匹配上之后
什么事情呢
他就会做这个事情
exclude
就不包含
他不包含了就怎么样了呢
不包含了你这边的话
就回头这个位置
他就不会再显示
getignore
这个文件了
明白没有
让我们这边让我们来试一下
我们来揣一揣
保存
你看
是不是就消失了
对不对
刚才这里还有
getignore
这个文件
现在的话就消失掉了
那通过这个的话
那我们就可以让干嘛呢
让我们的整个这个
bang on
这个system
我们的整个这个目录
我们让它清爽一些
因为你现在显示的
这个文件太多了
我看不了这么多
对不对
我回头我要看哪个
我把它单独的
我把它打开就可以了
是不是有道理
对不对
所以说接下来的话
回到我们这边
我就把整个我这个
这个配置文件
我这个其实是
之前配好了的
我这边为了给同学们
讲一下我把它
刚才我把它删除掉了
OK
你看我把这边的话
我就把它全部加上了
那就这些文件
这些文件的话
我都不想让它显示
然后以前还配了一个
这个loader module
后面我觉得loader module
还是要显示
所以我把这个就注释掉了
那这些文件
下面的这些文件
都不显示
好那这样我们
这边我们保存一下
走
你看
那现在的话
我到这个bang on
的system
这个目录是不是清爽多了呀
对不对
看上去就清爽多了
没有那么多
杂七杂八的一些配置文件了
所以这个的话
下来可以配置一下
你现在的话
可以这个按一个这个暂停
可以按一个暂停
然后回头把这个文件
把这个文件
我放到那个课件里面
我把这个东西放到
课件里面
作为这一次的这个笔记
到时候你就直接
粘贴就可以了
没有必要一个一个敲
是吧
好
然后你到时候
可以暂停一下
你可以先把这个东西
配置一下
好吧
好
然后配置完成之后
然后接下来的话
回到我们这边
那我们现在的话
要做一件事情是什么呢
我们先把这项目
跑起来吧
我们这边的话
先把它跑起来
这边怎么跑
NPMO Run Deep
走
要CD到bang on的
是吧
然后接下来这边
好
这边等它跑起来
等它跑起来
等它跑吧
我先暂停一下
OK
我这边的话
我现在已经把这个项目
已经跑起来了
那现在的话
这个跑起来
这个模板的话
就是这个样子的
就是我们这边
跑的是这个模板
那模板的话
就是这个样子的
没有太多的东西
是吧
好
那接下来的话
我们就要把我们这个
项目的这个架子
我们要把它搭起来
搭起来的话
那接下来
回到这里
我们首先的话
我们来进行观察
观察什么呢
就是观察
你要观察什么呢
观察就是我这几个页面
比如这个table
table的话
这边是不是对应了
一个table的页面
对不对
比如我这个form
form
然后接下来
这边的话
是不是对应了一个form的
一个页面
对不对
那接下来的话
你要去观察
观察什么呢
你叫观察
人家是怎么写的
比如这个form
form它肯定是
有一个页面
那这个页面
它写在哪里的
对不对
你要去观察这个东西
回头的话
你叫按照别人的
套路来写
这其实也就是
我们使用这个
框架的这个目的
对不对
不然你使用框架干嘛呢
你还不如自己从头来写
我们使用框架
是不是就是要快
对不对
能够快速的
搭建我们的
后台管理系统
那既然的话
你选择了这种
解决方案
那你是不是要按照别人的
套路来写
对不对
好那接下来
我们回到这里
我们来观察
回到这边
我们来观察一下
首先的话
这里我们的核心的
这个工作目录
应该是什么
是不是应该是这个src
对不对
好那这样
我们把这个src
我们大致漏一眼
每个目录
我们来漏一眼
首先第一个API
API是什么
API的话你展开
API的话
它其实就是发送请求的
如果发送请求的话
它这边的话
单独封装了一层
发送请求的话
它的全部代码的话
都是放在这个API目录里面的
明白吧
都是放在这个目录里面的
好那接下来这边
app.vue
这个是不是
我们的这个
跟组件
这个不说了
把这个关了
然后assets
assets里面就是两张图片
404的两张图片
好那接下来这边
components
这边是一个组件
组件里面
然后有这个面包屑
还有这个汉堡包
是吧
然后接下来这个icons
这里面的话
是不是就是一些icons
对吧
svg做的这个icons
然后接下来
这边一个layout
这个的话
是它的一个这个布局
一个布局
好然后接下来这边
main.js
那这个是不是
就是应该是我们的入口
js文件
对吧
这个就是我们的入口
js文件
回头的话
比如说你有些东西
要修改的话
这个地方修改
你看的话
你看这边
你看这一句代码
我们当时使用那个
element UI的时候
我们当时安装完了之后
我们是不是在跟那个
就是main.js里面
是不是添加了这句话
是不是use一下
对不对
你看人家这边的话
它基于这个element UI的时候
你看这句话
是不是能够看得到
对不对
只不过它相比我们用的那个
它这边还多了一个这个东西
多了一个这个配置
这个配置是什么呢
这个配置的话就是
如果想要使用中文版
你把这个东西把它改一下
按如下方式声明
你看人家这个注释写的
清清楚楚的
对吧
意思就是你这边
那你就这个样子
好那接下来我们来看一下
这会还不是是吧
这会还不是
这个的话
一会我们回头要在路由里面改
到时候我们在路由里面来改
那总之的话
这边的话就是
使用中文版按照如下方式
那我们这边
我们就把这句话打开
这个不会错
好然后接下来的话这里
permission
这个是什么呢
这个是做这个
全线样验证的
这个回头到时候的话
我会带着大家
把这个部分的代码重新写一遍
因为我们就就下节课
就下节课
下节课因为我们要先写这个登录
登录的话就会涉及到这个
全线的这个验证
那我会带着大家
把这个东西重新写一遍
好然后接下来的话
这边router
router的话是不是就是
我们的这个路由啊
是不是啊
就是我们的这个路由
看了没有
好那接下来还有就是什么呢
还有就是settings
这个的话是什么呢
是这个配置
你看这边title
we and mean template
这边对应的应该是哪里
这边对应的应该是这个位置
我看一下
应该是对应的这个位置
这是不是有个we and mean template
对不对
你把这改一下
比如说改成这个
个人博客
或者就改成后台管理系统
博客
后台管理系统
是吧
保存
保存了之后
然后接下来你看这边
这个地方是不是就变了
这里是不是就变成
博客后台管理系统
是不是就变了
对吧
这个是这个settings
好然后接下来下面
下面的话是这个store
那这个是不是仓库啊
对吧
然后接下来styles
公共的这个样式
他这边用了一些sas
好然后接下来
还有就是这个utils
utils里面的话就是一些
工具的这个js文件
那比如说
到时候我们会用到什么呢
我们会用到这个
request.js
这个request.js
就是对什么呢
对这个actuals的一个这个封装
看到没有
你看它这里
这里它说actuals.create
创建一个actuals的实列
好然后接下来的话
这里
这里是不是拦截这个
请求
对不对
然后接下来这边是拦截什么
拦截响应
对不对
那也就是回头的话
我们要发请求都通过什么
是吧
把这个文件引入
然后来进行这个请求的发送
好然后还有就是这个views
我们来看一下views
我们找到什么了
是不是我们就找到各个页面了
对不对
找到各个页面之后
然后接下来的话
我们来看一下它这边
好比如这个是404
404的vue
好然后接下来的话
其他的比如说这个form
是不是对应一个index.vue
对不对
然后接下来这个login
登录
然后接下来的话下面
lessed
这边mail1
下面对应一个
index.vue
menu2
但是这个menu1
它下面是签套的
说它下面又有这个目录
这里又有目录
目录下面然后接下来
又是index.vue
然后还有什么呢
还有这个table
是不是对应一个index.vue
那你基本上你就干嘛呀
你是不是就找到套路了呀
同学们
是不是就找到套路了
那回头比如说我新增一个页面
我们来看一下
比如说什么意思呢
比如说这里
我们这边是不是有个
这个首页标语
对不对
那我现在的话我要新增一个页面
那我这边我就干嘛呀
我这边是不是就新增一个
这个文件夹
文件夹然后下面新增一个什么
新增一个是不是index.vue
那你这个页面
是不是就出来了
对不对
好那我们这边我们来测试一下嘛
来测试一下
然后在这下面我新建一个文件夹
这个文件夹我先叫做test嘛
test它好像是一个特殊的名字
然后我们新建个啥呢
我们这边有些啥吗
比如说这个
留言板
留言板的话
这个是不是也没有下拉什么的
很简单对吧
留言板那你就干嘛呢
你就照着人家的套路
人家这边form那个
是不是这个样子的对不对
照着他套路写就可以了
那接下来的话
你这边就是message
message
然后接下来下面干嘛呀
是不是新建一个
index.willian
对吧
好那接下来的话
这边vbs
vbs
好比如说这边
这是留言板
保存
保存了之后
然后接下来的话
现在目前来讲的话
你还看不到效果
为什么呢
因为你这边的话
页面虽然创建好了
你这页面是不是创建好了
但是你这边的话有没有
这里
你这边有没有
就是连接到留言板的
是没有啊
对不对
那接下来怎么办呢
接下来的话
来到你的router
来到这边
注意来到这边
然后接下来index.js
来到这里
来到这里的话
然后接下来我们来观察
你找哪个呢
找form
因为我们现在做的
是不是就和这个form是一样的
你看这个form
form是不是就单独的一个
对不对
form就单独的一个
那我们这个留言板
留言板是不是也是单独的一个
对不对
你找谁你找form
找form
是不是就找到了
是配置是不是对应的是这一块
好那接下来你就观察
首先的话会有一个pass
对应的是form
然后接下来这个component
是这个nailed
然后下面有个什么呢
下面有一个这个children
是吧
children
children下面的话
然后就是什么呢
就是对应
给了一个这个对象
对象里面
然后又是这个pass name
这些东西
好
然后接下来的话
你就干嘛呢
你就一葫芦画票
照着写就可以了
啊那接下来我这边
我直接复制一份
contrc
contrv
复制一份
复制一份的话
我这边就叫做什么呢
我这个pass就叫做message
message
好大家还是使用他的那个布局
好大家这边pass
pass的人人设index
好他这边的话是这个names
form让我改成是不是message
对不对
所以你在用框架的时候
你一定就是要照着别人的套路去写
然后接下来这边的话就是什么
是不是你对应的主键是哪个
对应的主键是哪个
你看他这边
trv下面的form index
那我们刚才是不是在这个位置
新建了一个index.标
对不对
那接下来我在这个地方
我就
改成什么呀
所以改成message
对不对
然后接下来这个title
title的话我就改成什么呢
留言版
好大家这边的话
你这个icon
icon的话你自己找一个
icon的话你可以在这个地方
elements
elements.ui
注意好我们现在的话
就要经常去查这个elements.ui
这个官方文档了
好我们找到这个主键
主键
然后接下来的话
在这个地方是不是有一个这个图标
对不对
好那接下来你找一个
找一个长得像这个留言版的
哪个长得像留言版
差不多这个是吧
这个长得像留言版
好那这样你就复制这个
controller c
然后来到这里
你看
那我们现在的话
是不是就是写好了
写好了之后
然后接下来的话
你保存一下
controller也是保存
保存了之后
然后接下来来到我们这边
你看一下
有没有了
有没有了各位
是不是就有了
对不对
当我点击这个留言版的时候
跳过来没有
是不是就跳过来了
对不对
那你看
哎你看人家这些东西是不是
全部给你写好了
你照着别人这个套路做是不是很快
你这个项目的价值就能打起来
对不对
很快这个价值就可以打起来
好
然后现在有的同学说
啊谢老师
这个东西我会做了
那像这种呢
这种呢
这种就是他有个这个下拉效果的
因为我们这个留言版
文章管理是不是也有个下拉效果
对不对
这边对应的还是三个项目管理
是不是也有对应一个下拉效果
对不对
这种该怎么做
你是不是去看别人是怎么做的
你看哪个
是不是看这个example啊
对不对
看example
好那接下来回到我们这边
我们来看example
看这里
那example这边的话
你看他这里的话
是不是就写
这里的话就是对应了两个
对不对
一个是什么呢
一个是这个table
叫他的children
children
因为他对应的是个数组
然后他这边就对应了两个
一个是这个table
一个是什么呢
一个是这个tree
也就是说你要做
下拉的效果的话
你只需要很简单
干嘛呢
让这个children
他下面的
他对应的是个数组
对不对
他的数组的这个数量
大于1就可以了
只需要大于1就可以了
好那我们这边的话
我们来试一下
看好不好使
那我们这边的话
我们就来写这个
来写这个写什么呢
我们这边这个文章是吧
文章
好那接下来
我们这边的话
先把那个
先把这个
moodle先创建好
我先创建一个什么呢
先创建一个这个bloglist
bloglist
bloglist下面
然后接下来新建一个index.we
然后接下来这边
webass
这个是什么呢
这个是文章列表
文章列表
然后接下来的话
再来创建
创建一个什么呢
创建一个文章类型
blogtype
那下面仍然是index.we
好然后bass
好这个是什么呢
这个是文章类型
文章类型
好然后接下来在下面
下面的话
然后还有一个什么呢
还有一个就是
添加文章
andblog
好然后接下来这边webass
这个是添加文章
ok
好那我现在的话
三个页面是不是创建好了
对吧
三个页面创建好了之后
然后接下来
到我们的router下面的这里
好那接下来你就在这个地方
example这个地方
看你复制一份
复制一份之后
然后接下来到这边
好那接下来我们的这个pass
pass的话
那我这边就是blog
好那接下来的话
这边那是重定向
重定向的话
我们这边就是
默认重定向到
重定向到哪个呢
重定向到blog
也是重定向blog
好那接下来这边
你就照着他的写就可以了
blog
这里
好那接下来这边title
title的话这边是不是
应该是文章管理
对不对
这个title对应的是哪个
我说一下这个title对应的是哪个
这个title对应的是这个
就这个位置
这个位置他的名字叫什么
好那这个文章管理
然后接下来这个icon
你就自己去换了
我刚已经讲过
怎么换了
你是不是从那个
animate UI里面去找
对不对
去找你觉得合适的就可以
好那接下来到下面
下面的话
然后接下来这个pass
pass的话就是blog list
好那这边name
blog list
然后接下来在这个位置
这个位置的话
然后blog list
对吧
然后接下来这边改标题
就是文章列表
文章列表
icon我就不改了
然后接下来这里
这里有个什么
这里有一个blog type
然后这里blog type
好那大家这里对应的是
也是blog type
下面的是index
是吧
好
然后
然后这个位置
这个位置的话
应该是什么
文章分类
然后接下来
是不是添加文章
是吧
然后接下来在这个位置
添加文章
这里的话就是andblog
然后name
andblog
好那大家这边的话
这个的话是添加文章
添加文章
OK
好了我们现在是不是配置好了
对吧
配置好了之后
大家我们来看一下
好不好使
simo
好
然后接下来回到我们这边
回到这边
你看看文章管理是不是出来了
对不对
然后接下来你往下
这里是不是文章列表
看了没有
然后文章分类
然后添加文章
你看
那你整个这个项目的价值
是不是就搭起来了
对不对
无论是这种下拉的
还是这种
这种这种就是一个的
是不是就价值就能搭起来了
对不对
说下去的话
大家的话就是照着我们这个成品
照着这个成品
把我们这个项目的这个价值
先把它搭起来
我这边的话就是东西也不多
首页标语
然后接下来文章管理
项目管理
评论管理
留言板关于我设置
你就像我在这边一样
把这个价值
像这个样子
把这个价值把它搭起来
明白没有
把价值搭起来
好大家现在的话就是
去把价值搭起来吧
这一刻就先这个样子